由于我自己在这方面什么都不懂，所以不妨收集一下网上大佬给出的一些建议，常常翻看，内化于心。



因为：

**养成一个习惯，例如建一些云笔记、云相册、云盘文件夹，将别人的各种建议和劝诫即时存入、附带自己的主观想法，定期回头看，能帮助我们快速进步。**

只有你付出了成本的经验，才会深刻记住并在你即将重蹈覆辙时想起。免费的、他人主动提醒的，你从来不会真正在意，也因此付出惨重代价。





---





多结交一些各方面见识远高于自身的能人，平常保持好必要的往来，增进了解，不添麻烦。重要问题上相机请教，久了，也有利于提升他们对你前途命运的关注和关心，**尤其当一些重大抉择是源于他们的指点后，更要及时酬谢**，适时提起，让你的前途命运标注起他的心血，进而成为他的门生弟子一般的作品式存在。从而得到他们后续更多的帮助与指点。

最重要的一点，如果只是想参考他们的建议而并不想听取的话，就要慎重，尤其当对方强烈建议你如何或不如何，你却没有听劝时，你可能会失去对方的耐心甚至失去这条人脉。



文化知识，专业技能，只是让你有资格成为一个工具人。而成为一个社会人，万里长征还没有踏上第一步，拖欠的功课，还需要下很大的功夫和心思恶补。**成功人士的传记要多看，看他们是怎么走到这一步的；成功过的人，失败的历史，更要用心用心看，用心记。联系自身，联系实际去琢磨，去推演。**



如果你所在的群体没有多少令你羡慕的存在，你甚至经年属于所在群体中可以秀优越感的存在，那就要提高警惕了，你在堕落——意味着你很久没有走上坡路了。要始终争取融入更多让自己倍感焦虑紧张和压力的圈层，而不是赖在舒适区，享受着对你毫无实际意义的优越感。被拖着走被帮扶都不算糟糕，糟糕的是固步自封于并不乐观的现状。



对于他人的帮助与馈赠，不要习惯性地拒绝，而应对施予者的周到与恰逢其时表示赞叹，以称赞代替感谢，才是更好地致谢。

**无来无往，便没有交情，有来有往，才能增进往来。**

往来不宜太速，比如昨天才收到甲的一盒鸡蛋，第二天就忙不迭地还礼。这样是急于两清，不利于人际关系的构建。



年少时要看偶像剧、相亲节目，不是去幻想自己是灰姑娘，而是学习如何成为人人向往的王子或者与王子竞争。——须知正确的羡慕才能带来动力，而令人羡慕的背后 往往都有一般人吃不来的苦、受不起的罪。要羡慕人前显贵时的光鲜、先承受人后受罪时的惨淡。



调整你的作息时间，让你始终处于良好的状态中，而不是因为晚睡导致肝阳上亢，导致情绪不好，冲动意气用事。



人生的高度主要取决于该醒悟的时候是否醒悟，有时候过了该醒悟的时候醒悟迟了，才发现人生是条单行道就迟了。

“如果人们都能从80岁向年轻时活，大部分人都能成为伟人。”而绝大部分人碌碌无为一生平庸的原因，正在于后知后觉。狠下功夫容易，保持清醒状态下朝正确方向用力不容易。大部分人都是瞎折腾一生，精力时间没用对地方。



想成为什么样的人，就主动争取走近什么样的圈子，每天接触群体的带动作用，远比纸面学习、理论研习来得直观深刻迅速得多。



**真正值得读的书、做的事，都是最想推诿拖拉的，真正值得投入时间精力的事情，都是常人耐不住性子、熬不住时间的。逆着本能坚忍不拔，才有可能熬出头。反而来，远离那些让人本能想沉迷的事务。**



拉开人与人之间差距的不是瞬间释放的爆发力，而是涓涓细流的滴水成渊、积土成山。那些表面上、部分能耐不及你的人，只要在耐性恒心上超越你，碾压你是迟早的事。最值得培养的能力，是驾驭自己、持之以恒的能力。





赚钱是最深刻的修行。如果经济上没有独立 或者一直拿着按部就班的工资，没有尝试斜杠或创业，往往都不算经历了社会的洗礼。那些独立赚过钱，尤其是真正算是赚到钱的人，棱角往往都被打磨得很干净了。



别让手脚太闲，也别让心绪太忙。飞速运转不停的大脑，往往都会顾此失彼，**成功的顶级猎手，其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山。张驰有度，进退自如。**



丰富、升级信息来源，多接触不同层次、不同平台和不同行业的人，千姿百态、大相径庭的人生，能激活你三观的色彩。



脱虚向实。所有虚拟世界的满足感，都会虚弱你现实世界的拼搏精神与战斗力，切忌不要在空虚颓废时选择从虚拟世界寻求安慰或者暂时的容身之所。

成吉思汗说，我不畏惧闪电，是因为我无从躲藏。直面艰辛惨淡，才有云销雨霁彩彻区明。