### 定义

机器学习是一门**多领域交叉学科**，涉及概率论、统计学、逼近论、凸分析、算法复杂度理论等多门学科。专门研究计算机怎样模拟或实现人类的学习行为，以获取新的知识或技能，重新组织已有的知识结构使之不断改善自身的性能。



#### 最早期的定义

1956 年提出 AI 概念，短短3年后（1959） Arthur Samuel 就提出了机器学习的概念：

Field of study that gives computers the ability to learn without being explicitly programmed.

**机器学习研究和构建的是一种特殊算法（而非某一个特定的算法），能够让计算机自己在数据中学习从而进行预测。**



附：这个概念是我关于机器学习一个比较喜欢的概念，感觉就是那样一个东西，而不是像后来那个EPT那个定义的跟绕口令似的。而且这里的翻译也很到位。



总之，从这个定义我们就可以知道：**机器学习不是某种具体的算法，而是很多算法的统称。**

理解：就是我们常说研究的是机器学习，它是对我们要做的事的一个总结，就是让机器可以自己学习，而建构在上面的东西就是我们要研究的学习算法，这并不是一个解决具体情境的代码，而可以说是研究出各种工具，然后给了计算机来用于问题，从而自己发展出自己的学习模型。



#### 紧随而来的定义

一个经常引用的英文定义：

A computer program is said to learn from experience E with respect to  some class of tasks T and performance measure P, if its performance at  tasks in T, as measured by P, improves with experience E.



#### 如今网上盛行的定义

机器学习有下面几种定义：
（1）机器学习是一门人工智能的科学，该领域的主要研究对象是**人工智能**，特别是如何在经验学习中改善具体算法的性能。
（2）机器学习是对能通过经验**自动改进**的计算机算法的研究。
（3）机器学习是用数据或以往的经验，以此**优化**计算机程序的性能标准。 





机器学习理论主要是设计和分析一些让计算机可以自动“学习”的算法。机器学习算法是一类从数据中自动分析获得规律，并利用规律对未知数据进行预测的算法。

因为学习算法中涉及了大量的统计学理论，机器学习与**推断统计学**联系尤为密切，也被称为**统计学习(statistical learning)理论**。





### 机器学习的目的

对数据进行预测与分析

* 预测：使计算机更加智能化，或者说使其性能得到提高 --- 就能更加方便我们
* 分析：让人们获取新的知识，新的发现



### 机器学习的方法

统计学习的方法是基于数据构建概率统计模型从而对数据进行预测与分析。

分为监督学习(supervised learning)、无监督学习(unsupervised learning)、强化学习(reinforcement learning)等。

理解：这其实是一个比较高维的理解了。统计学习用于建模的方法主要分上面这三种，前两种是基于训练数据有没有答案来分别，后一种又是新的思路。

基于这三种高维的思路，再针对目的和不同的数据，最终采取应用其下的某个算法来建模。



统计学习方法可以概括如下：从给定的、有限的、用于学习的训练数据(training) data)集合出发，假设数据都是独立同分布产生的；并且假设要学习的模型属于某个函数的集合，称为假设空间(hypothesis space)；应用某一评价准则(evaluation criterion)，从假设空间中选取一个最优模型，使它对已知的训练数据及未知的测试数据(test data)在给定的评价准则下有最优的预测；最优模型的选取由算法实现。

这样，统计学习方法包括模型的假设空间、模型选择的准则以及模型学习的算法。

称其为统计学习方法三要素，即模型(model)、策略(strategy)和算法(algorithm)。



理解：我有区分了，策略比算法更高维度，策略是帮助你从很多算法中找到最需要的那个，而算法指的是对数据进行操作的具体方法。要先用策略找到要应用哪个，然后再具体去执行那个算法。

上面理解错了。

所谓的假设空间，就是很多函数模型的集合体。它只是一个升维的概念，把你在应用某个算法去不停产生的新模型都放到一起，就是假设空间。你也可以理解为这个东西都存在好了，你在过程中更改参数就是调用了假设空间的某个模型。

但是最终到底哪个模型最好呢？这才要看评价准则。

评价准则是用在很后面的未知，就是判定现在建立好的这个模型行不行！

最开始我还以为它比算法维度更高，是决定挑选哪个算法用的，汗..





实现统计学习方法的步骤如下(上面过程的标准化描述)：

* 得到一个有限的训练数据集合

* 确定包含所有可能的模型的假设空间，即学习模型的集合；   

  --- 这个是不是存在于人脑的，要我自己选的呢？还是练这一部分的抽象都要给计算机呢？感觉后者更有可能。因为机器学习最终就是要尽量让机器可以拜托人类，自己学习。

  我又有新的理解了，这里这个确定，本来按照我之前的理解，它应该是很后面产生的，是不停更改迭代而出的，但是他却被放在了第二步。

  **所以我怀疑，假设空间还真有可能被先行确定，即这一步在暗指确定了要应用的算法。**而当一个算法被确定下来，它带有的假设空间，就是可能被建模而出的模型的样子就基本确定了，只是可能参数会有偏差。很有道理啊

  所以尽管这里没强调，但估计对于算法的选取就是会依靠第一步的数据的一些特征和我要达成的目的了。

  我感觉还是挺有道理的，如果不是这个意思，而是说确定所有可能要选取的算法，那这也没确定啥呀。不都是我脑子里的东西么。

* 确定模型选择的准则，即学习的策略；

* 实现求解最优模型的算法，即学习的算法；  

  --- 为什么到了这里才实现？

  因为到这里东西才都确定下来，具体要选取的哪个算法，具体的评价准则，我才可以根据这些东西来写代码。

* 通过学习方法选择最优模型；

* 利用学习的最优模型对新数据进行预测或分析



**吐槽：这里问题好大！！！！**也许需要问问。





### 发展历程

机器学习实际上已经存在了几十年或者也可以认为存在了几个世纪。

追溯到17世纪，贝叶斯、拉普拉斯关于最小二乘法的推导和马尔可夫链，这些构成了机器学习广泛使用的工具和基础。1950年（艾伦.图灵提议建立一个学习机器）到2000年初（有深度学习的实际应用以及最近的进展，比如2012年的AlexNet），机器学习有了很大的进展。

从20世纪50年代研究机器学习以来，**不同时期的研究途径和目标并不相同，可以划分为四个阶段。**



* 第一阶段(50年代中叶~60年代中叶)

  这个时期主要研究“有无知识的学习”。这类方法主要是**研究系统的执行能力**。这个时期，主要通过对机器的环境及其相应性能参数的改变来检测系统所反馈的数据，就好比给系统一个程序，通过改变它们的自由空间作用，系统将会受到程序的影响而改变自身的组织，最后这个系统将会选择一个最优的环境生存。在这个时期最具有代表性的研究就是Samuet的下棋程序。但这种机器学习的方法还远远不能满足人类的需要。

* 第二阶段(60年代中叶~70年代中叶)

  这个时期主要研究**将各个领域的知识植入到系统里**，在本阶段的目的是**通过机器模拟人类学习的过程**。同时还采用了图结构及其逻辑结构方面的知识进行系统描述，在这一研究阶段，主要是用各种符号来表示机器语言，研究人员在进行实验时意识到学习是一个长期的过程，从这种系统环境中无法学到更加深入的知识，因此研究人员将各专家学者的知识加入到系统里，经过实践证明这种方法取得了一定的成效。在这一阶段具有代表性的工作有Hayes-Roth和Winson的对结构学习系统方法。

* 第三阶段(70年代中叶~80年代中叶)

  这个时期称为复兴时期。

  在此期间，人们从学习单个概念扩展到学习多个概念，**探索不同的学习策略和学习方法**，且在本阶段已开始把学习系统与各种应用结合起来，并取得很大的成功。同时，专家系统在知识获取方面的需求也极大地刺激了机器学习的研究和发展。在出现第一个专家学习系统之后，示例归纳学习系统成为研究的主流，自动知识获取成为机器学习应用的研究目标。

  1980年，在美国的卡内基梅隆（CMU）召开了第一届机器学习国际研讨会，标志着机器学习研究已在全世界兴起。此后，机器学习开始得到了大量的应用。1984年，Simon等20多位人工智能专家共同撰文编写的MachineLearning文集第二卷出版，国际性杂志Machine Learning创刊，更加显示出机器学习突飞猛进的发展趋势。这一阶段代表性的工作有Mostow的指导式学习、Lenat的数学概念发现程序、Langley的BACON程序及其改进程序。

* 第四阶段(80年代中叶~)

  机器学习的最新阶段。

  这个时期的机器学习有如下特点：

  * 机器学习已成为新的学科，它综合应用了心理学、生物学、神经生理学、数学、自动化和计算机科学等形成了机器学习理论基础。
  * 融合了各种学习方法，且形式多样的集成学习系统研究正在兴起。
  * 机器学习与人工智能各种基础问题的统一性观点正在形成。
  * 各种学习方法的应用范围不断扩大，部分应用研究成果已转化为产品。
  * 与机器学习有关的学术活动空前活跃。



----

### 研究现状

机器学习是人工智能及模式识别领域的共同研究热点，其理论和方法已被广泛应用于解决工程应用和科学领域的复杂问题。2010年的图灵奖获得者为哈佛大学的Leslie vlliant教授，其获奖工作之一是建立了概率近似正确（Probably Approximate Correct，PAC）学习理论；2011年的图灵奖获得者为加州大学洛杉矶分校的Judea Pearll教授，其主要贡献为建立了以概率统计为理论基础的人工智能方法。这些研究成果都促进了机器学习的发展和繁荣。

机器学习是研究怎样使用计算机模拟或实现人类学习活动的科学，**是人工智能中最具智能特征**，最前沿的研究领域之一。自20世纪80年代以来，机器学习作为实现人工智能的途径，在人工智能界引起了广泛的兴趣，特别是近十几年来，机器学习领域的研究工作发展很快，**它已成为人工智能的重要课题之一**。

机器学习不仅在基于知识的系统中得到应用，而且在**自然语言理解、非单调推理、机器视觉、模式识别等许多领域也得到了广泛应用**。一个系统是否具有学习能力已成为是否具有“智能”的一个标志。



机器学习的研究主要分为两类研究方向：

第一类是传统机器学习的研究，该类研究主要是研究学习机制，注重探索模拟人的学习机制；

第二类是大数据环境下机器学习的研究，该类研究主要是研究如何有效利用信息，注重从巨量数据中获取隐藏的、有效的、可理解的知识

**理解：**

**前者偏理论，仍然在推着机器学习向前走；后者偏应用，充分利用机器学习现有成果来促进其他领域的发展。**

**感觉前者是将各个其他领域的精华吸收来促进机器更好地模拟人类的学习，而后者则是把机器学习用到了其他领域。这就是相互促进。**



#### 传统机器学习领域(理论)

这个方向其实还可以进行二类划分。

* 研究统计学习方法：旨在开发新的学习方法
* 研究统计学习理论：探求统计学习方法的有效性与效率，以及统计学习的基本理论问题。

类比数据结构和算法那里，前者旨在开发新的算法，比如新的排序方法；而后者将会对前者的算法进行理论分析，比如看看这个算法的复杂度，面对什么类型的数据可能会发挥的比较好。



#### 大数据环境下的机器学习应用

这就主要在于对数据进行处理和分析了。

大数据时代的机器学习更强调“学习本身是手段"机器学习成为一种支持和服务技术。如何基于机器学习对复杂多样的数据进行深层次的分析，更高效地利用信息成为当前大数据环境下机器学习研究的主要方向。所以，机器学习越来越朝着智能数据分析的方向发展，并已成为智能数据分析技术的一个重要源泉。

研究考虑将统计学习方法应用到实际问题中去，解决实际问题。



### 机器学习的重要性

主要体现在以下几个方面。

* 统计学习是处理海量数据的有效方法。

  我们处于一个信息爆炸的时代，海量数据的处理与利用是人们必然的需求。现实中的数据不但规模大，而且常常具有不确定性，统计学习往往是处理这类数据最强有力的工具。

* 统计学习是计算机智能化的有效手段。智能化是计算机发展的必然趋势，也是计算机技术研究与开发的主要目标。近几十年来，人工智能等领域的研究证明，利用统计学习模仿人类智能的方法，虽然有一定的局限性，但还是实现这一目标的最有效手段。

* 统计学习是计算机科学发展的一个重要组成部分。

  可以认为计算机科学由三维组成：系统、计算、信息。

  统计学习主要属于信息这一维，并在其中起着核心作用。-



### 机器学习的分类

统计学习或机器学习是一个范围宽阔、内容繁多、应用广泛的领域，并不存在(至少现在不存在)一个统一的理论体系涵盖所有内容。

根据强调侧面的不同可以有多种分类方法。



#### 基于学习方式(最基本的分类)

* 监督学习

* 无监督学习

* 强化学习





#### 基于学习策略

* 模拟人脑的机器学习

* 直接采用数学方法的机器学习



#### 基于学习方法

* 归纳学习

* 演绎学习

* 类比学习

* 分析学习





#### 基于数据形式

* 结构化学习

* 非结构化学习



#### 基于学习目标

* 概念学习

* 规则学习

* 函数学习

* 类别学习

* 贝叶斯网络学习



#### 基于模型种类

* 概率模型与非概率模型
* 线性模型与非线性模型
* 参数化模型与非参数化模型



#### 基于算法

* 在线学习(online learning)
* 批量学习(batch learning)



#### 基于使用技巧

* 贝叶斯学习
* 核方法





### 常见算法

思考：

感觉这里直接列举算法有点low，于是按照《统计学习方法》构建框架

每篇末尾的大总结对于构建理解很有帮助



#### 监督学习

* K近邻法
* 朴素贝叶斯法
* 决策树
* 逻辑斯蒂回归与最大熵模型
* 支持向量机
* 提升方法
* EM算法及其推广
* 隐马尔可夫模型
* 条件随机场



监督学习可以认为是学习一个模型，使它能对于给定的输入预测的相应的输出。

监督学习包括3类。

* 分类：从实例的特征向量到类标记的预测问题
* 标注：从观测序列到标记序列(或状态序列)的预测问题
* 回归

附：这个标注在老师那里我怎么没听说过呢？



**分类和标注的关系：**可以认为分类问题是标注问题的特殊情况。分类问题中可能的预测结果是二类或多类。而标注问题中可能的预测结果是所有的标记序列，其数目是指数级的。

其中感知机、k近邻法、朴素贝叶斯法、决策树、逻辑斯蒂回归与最大熵模型、支持向量机、提升方法是分类方法。原始的感知机、支持向量机以及提升方法是针对二类分类的，可以将它们扩展到多类方法。

隐马尔可夫模型、条件随机场是标注方法。

EM算法是含有隐变量的概率模型的一般学习算法，可以用于生成模型的无监督学习。(这不是监督学习主场吗？)





#### 无监督学习

* 聚类方法(层次聚类与k均值聚类)
* 奇异值分解(SVD)
* 主成分分析(PCA)
* 潜在语义分析(LSA)
* 概率潜在语义分析(PLSA)
* 马尔科夫链蒙特卡罗法(MCMC，包括Metropolis-Hastings算法和吉布斯抽象)
* 潜在狄利克雷分配(LDA)
* PageRank算法



#### 其他我无法归类的

* 随机森林算法

* 人工神经网络算法

* Boosting与Bagging算法

* 关联规则算法

* 深度学习(?这里是不是有点问题，深度学习和人工神经网络不是包含关系？)





### 应用

#### 数据分析与挖掘

#### 模式识别

模式识别（英语：Pattern recognition），就是通过计算机用数学技术方法来研究模式的自动处理和判读。

对人类来说，特别重要的是对光学信息（通过视觉器官来获得）和声学信息（通过听觉器官来获得）的识别。这是模式识别的两个重要方面。

应用领域

* 计算机视觉：**人脸识别、车牌识别、扫描文字识别、图片内容识别、图片搜索**等等。
* 自然语言处理：**搜索引擎智能匹配、文本内容理解、文本情绪判断，语音识别、输入法、机器翻译**等等。



#### 生活常见应用

（1）虚拟助手。Siri，Alexa，Google Now都是虚拟助手。顾名思义，当使用语音发出指令后，它们会协助查找信息。对于回答，虚拟助手会查找信息，回忆我们的相关查询，或向其他资源（如电话应用程序）发送命令以收集信息。我们甚至可以指导助手执行某些任务，例如“设置7点的闹钟”等。 
（2）交通预测。生活中我们经常使用GPS导航服务。当我们这样做时，我们当前的位置和速度被保存在中央服务器上来进行流量管理。之后使用这些数据用于构建当前流量的映射。通过机器学习可以解决配备GPS的汽车数量较少的问题，在这种情况下的机器学习有助于根据估计找到拥挤的区域。 
（3）过滤垃圾邮件和恶意软件。电子邮件客户端使用了许多垃圾邮件过滤方法。为了确保这些垃圾邮件过滤器能够不断更新，它们使用了机器学习技术。多层感知器和决策树归纳等是由机器学习提供支持的一些垃圾邮件过滤技术。每天检测到超过325000个恶意软件，每个代码与之前版本的90%～98%相似。由机器学习驱动的系统安全程序理解编码模式。因此，他们可以轻松检测到2%～10%变异的新恶意软件，并提供针对它们的保护。 





#### 社会网络分析

**用户画像、网络关联分析、欺诈作弊发现、热点发现**等等。

#### 推荐

**虾米音乐的“歌曲推荐”，某宝的“猜你喜欢”**等等。





