### 四种困难

为了能找到那份神奇力量，你需要做出一点准备。

* 对遇到的主要困难进行考虑。书中会给出一些建议，但终究在于你：你必须有信念，并且有足够的好奇心，愿意接受一个不相同于你在课堂上或课本里学到的奇怪的建议。
* 暂且抛开那些传授技法的书籍



任何人在极短的时间内都不能在任一领域一蹴而就，假若一个人想要立竿见影地学习好某项技能，并急于求成，那他只会收获到失败。

所以这本书的读者定位是这样：

那些知道当自己选择写作的时候，就已经对读者负有一种责任，所以下定决心要尽自己最大的努力去写作的人；那些满怀渴望、对自己的感觉和智力有信心、能够对具体成分和段落结构加以学习的人；那些已经(并且正在)抓住一切机会对写作技巧进行学习的人，以及那些已经为自己建立了十分严苛的标准，并且会通过不断的努力实现目标的人。

我见过的大多数优秀作家都具有这样的品质。

有四种困难重复出现在我的人生中，与那些需要学习人物刻画、小说结构等技巧的人相比，向我咨询这四个问题的人要多很多。我想，每一位老师都听到过学生抱怨同样的问题，但是老师很少动手写作，他会因为这些不属于他的专业范畴而拒绝回答，或者以这些问题为证据，认为那些受此困扰的学生没有写作天赋。

**然而受到这些问题困扰的人，才是真正具有写作天赋的学生。**

他们具有的感受力越是敏锐，面对的危险好像就越大。那些被廉价雇佣的枪手或还没有崭露头角的作者基本都不需要此类帮助。然而写作指导的一般目标是对小说写作中学了就忘的技巧进行讲述，却会拒绝或忽略真正的天才初学者遇到的困难。



理解：你这样说我感觉好多了，好像信心也随之而来了。



#### 写作本身的困难：是否要写

理解：我是一定要写的，困难已经被克服了

#### “一本书作者”

早期成功过的作家很难重复自己的成功。可能是因为他通过写作完成了自传的一部分，将自己对父母和个人经历中的某种精神压力解放了出来。他已经解脱了，也就某有这样的经历了。

理解：我现在还不需要考虑，我至少也要先写一本再说

#### 间歇性作家

有很多作家，他想要重新进行富有成效的写作，需要经过很长的间歇，比如一年。

在这之前，他就是怎么都没有想法，但过了那个期限，就又可以再度写作。

理解：这也是不太行的行为，你根本就吃不饱。

**等待灵感火花迸发的依赖心理是导致这一现象的背后原因。** 一般情况下，这样做是为了追求理想的、完美的结果，就如同总也无法等到天光大亮一样。有时(不过很少如此)，这是一种很微妙的虚荣心在作祟，不愿意承受半点被拒绝的风险。在预先没有百分百把握写出大受欢迎的作品之前，他宁可不写。

理解：就是有点"完美主义"，这不好

#### 不均衡的作家

其实，第四个困难涉及的是技巧方面：

想给一个生动但不完美的故事设计一个成功的结尾，却无能为力。通常来说，遇到这种困难的作家都能写好故事的开头，但是写了一点之后他就发现， 自己驾驭不了故事的发展。或者一个好故事会被他们写得干涩单调、枯燥乏味，乃至失去了它原有的活力以及优点。有时他们找不到重组的动力去推进主要剧情的发展，因而使故事难以为继。

理解：总之需要多学习来克服



### 作家是怎样的人

假如这些困难确实存在，我们就必须尽量在困难出现的地方将他们解决。弄清楚这些困难出现在哪里，是生活中、习惯上、态度上，还是性格本身。

你要知道作家是怎样的人以及作家是怎样工作的，并且调整你与周围事物的关系和你做事的方法，学会用同样的方式工作，以利于你朝着设定的目标前进，而不让这些事情成为你的阻碍。

理解：就是接下来将给我讲讲一个作家的日常习惯，然后希望我能学到一些东西



#### 培养作家的气质

成为作家首先要培养作家的气质。

当然，这并不是要你把那种放荡不羁的、让人疯狂的波西米亚式生活方式或者情绪化、神经质的异想天开变成自己的生活。**正相反，当情绪化和神经质确实存在时，恰恰表明艺术家的个性出现了偏差，甚至即将误入歧途---这样导致的结果是精力的浪费和情绪的消耗。**

假若人们对于艺术家的看法不会给那些立志写作的人带来影响就无所谓。不然的话，这会改变他们自己的意愿和原有的优秀品性。确实有某些可怕的、危险的东西存在于艺术家的生活中，我们把某些自我意识视为有害的麻烦制造源。人们对艺术家之所以会存在这样的看法，原因就是他们看到过太多这样的证据。

理解：所以这是在纠正一种偏见，即艺术家就是要表现出那样的情绪化和神经质，不然的话我们就可能会去模仿这样的行为然后反把这作为自己是一个艺术家的标志。



#### 真假艺术家

我们一直以来对艺术家存在很多的刻板印象，很多时候他已经成为了一种负面的东西，比如作为一种杀戮的怪物，一个有着古怪性格的人。

然而真正的艺术家，或者说真正的作家应该是这样的：

**天才作家有这样的气质：直到生命终结，还可以保持孩童般的天性和敏感，以及"天真的眼神"，**对于画家来说，这一点尤为重要。对于新事物具有快速反应的能力，对旧事物有记忆犹新的能力，仿佛每一个生命的印迹和特征都新奇得如同刚刚脱胎于造物主之手一样，丝毫不会因为觉得乏味而将它们快速归类存档，放入记忆里；对环境变化的感受十分迅速敏锐，对他而言"枯燥乏味"一词毫无意义。他总是在悉心观察两千多年前亚里士多德说的"事物之间的相互联系"。对于天才作家来说，这种新奇的反应力是尤为重要的。



#### 作家的两面

但是作家性格培养中的另一个因素，对于他的成功来说同样具有至关重要的作用。

它们是：**成熟、区别对待、温和以及公正。**这是工匠、劳动者和批评家的品质，而不是艺术家的品质。

要想创作出艺术作品，你就必须不断保持敏感和童真的一面。但一旦这样的性格显露的太过偏激，让你的作品即将脱离控制，那你就需要那种理性来控制。

**维持天性中这两个因素的平衡，使它们在整体之中达到协调统一，是一个作家的第一个任务。**要想迈向那个幸福的结果，首先要做的就是：**分开考虑二者并加以锤炼！**

理解：既要是童真敏感的，也要是成熟理性的。



#### 性格分离并不总是精神变态

我们平常接触的资料，总会把双重人格的人描述的很可怕。

然而，**所有成功的作家都属于拥有双重人格且十分幸运的一类人。**他之所以有时成为一个让人困惑、饱受折磨和喜怒无常的角色，也是基于这一事实。

其实双重人格有很多的例子。

情况紧急时做事有条不紊，毫不拖泥带水，回过头来看发觉无比欢欣，如同发生了奇迹一样。

一些解决不了的问题，睡了一觉突然就有了想法，而且还很合理。



这些行为的奇迹都能用来对天才的行为加以解释。

在这种时候，**意识和潜意识一起作用，产生了最大效果。**它们相互扶持激励、加强补充，因此作为结果的行动是在全面的、综合的、完整的人格中产生的，具有权威性，不可分割。

写作这里也是一样。

往往在你正在幻想的时刻(潜意识)，才会出现第一个困难。想要开始这项事业并不难，只要你喜欢幻想，喜欢读书，觉得很容易可以写出一个短句---诸如此类，在你的意识中就会认为，那个命中注定、并不是太令人畏惧的使命已经被你找到了。



#### 失望的沼泽(重要)

但是有一个问题会随之而来，那就是要懂得成为一名作家代表着什么：做白日梦十分简单，可是要想把白日梦转变为现实就非常困难了，而且还不能使它的魅力受损；不是对别人的故事完成模仿，而是发现并完成自己的故事；不是只写上几页就评价其风格或对错，而是要一段段、一页页地连续写下去，这样才能让作品地整体风格、内容和效果接受批判。

这并非一个初学者能够遇见的全部。

初学写作的人还会为自己的不成熟而担忧，怀疑自己怎么有胆量觉得自己能够写出值得一读的只言片语。如同一个新人演员一样，初学者一想到那些还没见过面的读者就会怯场。

他发现，自己能够按照一定的步骤和顺序构思出一个故事，但当他真正去写作时，流畅的文思便会消失不见；当对故事放松控制时，他的故事就会立刻变得难以企及。

他害怕写出千篇一律的故事；这种想法甚至会导致他的思维瘫痪：一旦写完这个故事，他将再也无法找到其他令他喜欢的故事了。



因为他既没有某些作家的幽默，又没有某些作家的别出心裁，他将会和时下的名人一样，把自己弄得忧心忡忡。

**他能找出一百个怀疑自己的理由，却找不出一个相信自己的理由。**

他会怀疑那些曾经给予他鼓励的人是不是过于宽大为怀了，或是自己与文学离得太远，以至于不知道什么样的作品才能算是成功。

他可能还会一个字一个字地阅读一位真正天才的作品，而横亘在两人之间的差距仿佛是一条难以逾越的鸿沟，足以将他的希望吞噬。

在这种状态下，他会数月乃至数年陷入停滞不前的境地，只是偶尔能够得到一些启示，偶尔可以感觉到自己的天赋依旧鲜活并且不是萌动。



所有作家都经历过这种失望的时期。毋庸置疑，很多前途无量的作家，以及大部分从未想过要写作的人，回头去看时会发现生命并非如此严苛。

有一些人可以在失望的沼泽中发现到达彼岸的路，有时靠的是灵感，有时靠的是坚持，还有些人会求助于书籍和他人。

但是一般来讲，他们很难说明自己困境的根源是什么；他们甚至可能会用某个错误的理由对恐惧的原因加以解释，觉得他们"不会写对话"，或者"不擅长组织情节"才导致他们无法有效地写作。



当他们竭尽全力将这些弱点一一克服，却发现他们地困难并没有消失，然后他们就会找出另一套辩解的说辞。有些人会因此而离开写作的队伍，有些人则会继续坚持下去，哪怕他们认为已经到了非常难受的境地，哪怕他们认为再也无法知道自己是如何陷入困境的。



**无论编辑、老师或有资历的作家怎样劝阻，这种顽强坚持写作的人都会存在。**

他需要有这样的认识：首先，在同一段时间内想要做很多事情。其次，尽管他按照一定的步骤和顺序进行了学习，但是他采取的步骤不对。对于他作为一名艺术家的那一部分潜意识来说，绝大部分训练作家从事严肃创作的方法 --- 那些批评和技巧 --- 其实是有害的；反之亦然。

但是，可以同时训练一个人性格中的两面，让这两方面协调一致发挥作用。

这种教育首先要做的事：**在进行学习和训练时，必须觉得你是两个人，而不是一个人。**



理解：这一大段话我都原封不动抄下来了。我觉得自己以后可能会经常看他，从而知道自己所处的艰难境地其实每个尝试写作的人都经历过。此外，这段话最重要的就是最后一句，把自己分作两个人来写作。联系后面就可以知道，写的时候是感性的，写完考虑更多的东西是理性的。



### 表里不一的好处

这里就要开始研究两个人分开的训练了，这是一个双重任务。

不妨先来看看故事写作的过程。



#### 故事写作的过程

**潜意识必须自由丰富地流动，按照需要将所有地记忆宝藏打开，全部的事件、场景、情感，还有保存在记忆深处的人物与事件的紧密联系；意识则必须控制、辨识、联系这些素材，同时还不能对潜意识的流动情况产生妨碍。**

潜意识给作家**提供**典型场景、典型人物、典型的情绪反应等所有典型化类型；意识要做的则是**决定**这些典型中哪些具有普遍性可以成为艺术的素材，哪些太个人化、太怪异而不能使用。意识或许也会要求有目的地增加一些特征，使十分普通的角色变得极富个性，承担一种类型的人格化表现 --- 假若小说的目的是阐释一种现实感的话，就很有必要这样做。

不管怎样，故事是在潜意识中产生的。它的出现是自然的，有时只能意识到一点点的模糊的迹象，有时却能无比清晰地意识到情境。然后故事经过审视、精简、改变和强化，要么变得惊心动魄，要么变得无比夸张；接着再返回潜意识中，对所有的元素进行最后的综合。在一段激烈的脑力较量之后 --- **由于作者太过投入，他有时甚至会感觉已经把最初的想法"忘掉了"或"弄丢了" --- 这就是再次提醒意识，综合过程完成，就要真正开始写了。**

理解：于是，接下来采取写的，所以这里其实描述的是构思的过程。



#### 天才的作家

上面描述的过程对于天才来说轻而易举，但对我们来说不是。

不过你记住，天才是那种拥有一些幸运的禀赋或接受过特殊教育，能够运用他理性的意图统治自身潜意识的人。

而培养一个作家的过程，就是教会一个初学者怎样运用技艺来学会一个天才的作家与生俱来的本领。

理解：所以也不用嫉妒，你只需要去认真学习，也能掌握天才的技巧



#### 意识和潜意识

潜意识是害羞的、不易控制的、难以捉摸的，但是可以学习利用它，甚至引导它。

意识是爱管闲事的、高傲自负的、固执己见的，但是通过训练，可以使它臣服于先天的禀赋。

还是那句话，我们要尽量把他俩隔离开，视为两个不同的人格。



#### 作家身上的两个人

我们总说，但是不如真的把他俩想成独立的人。

我身上有两个人。



**一个普通平常、毫无灵感、讲求实际，要承受日常生活带来的压力。**

理由：这样做将会有足够的美德来对它的迟钝做出补偿；它必须学会聪明地超然物外、评判是非、耐心忍受。同时，要记住为那个艺术家的自我提供适当的条件才是它的首要功能。



**另一个人却是热情的、敏感的、有偏爱的。**

就像你的本我，只是那些特征不会被表现再现实生活中。

因为你身上的普通人，即世故的一面不会让它去冒险，因为它对于那些只有理性才能应付的情形却总想从情感上解决，结果把自己弄得很惨；也不会让它在苛刻的观察者眼里变得荒唐可笑。



#### 躲在现实的面具背后

这种天真无邪的双重性带给你的好处是：

**将你和世界之间明显的障碍清楚了，躲在现实面具背后的真实的你，可以按照自己的节奏发展你的艺术创造力。**

理解：现实那些复杂的东西，就交给那个普通人，他很会办事。剩下的心灵需求，就交给艺术家吧。



#### 保留自己的想法

理解：这算是一种警醒！

**假若你过早地宣布了自己对写作地热爱，那么在你发表一篇篇作品之前，你只可能得到对方的嘲讽。**

这时，绝大部分年轻作家会从别的艺术家那里学一招：画家手里并不总是拿着调色板和画笔；小提琴家也不会随时带着他的小提琴，他只会在自己工作的时候，或者在面对秩序井然的观众时才使用他的工具。**你也要学习这种谨慎所带来的好处，尤其当你还在摸索着前进的时候。**



对于作者不愿意泄露自己的职业，有一个极好的心理学上的理由：假若你到处宣扬自己是作家，你就会越说越多，甚至会将尚在构思的内容说出来。

现在，你的媒介是语言，你的职业是有效地利用语言。不过潜意识里你的自我对于你是把故事写成文字，还是到处去说都并不在意。假若你当时足够幸运，有一个听众给予你回应(此后你总是为此痛苦)，那么不管得到的是赞许还是令人吃惊的异议，你都算是已经完成了自己的故事，得到了报偿。不管是什么情况，你都已经撞线，完成了最后冲刺。

后来，你会发现，再想费尽力气写完那个故事，只会发现兴趣全无，枯燥乏味；潜意识中你会觉得已经写完了那个故事，再写就是把一个故事再重复一遍。假若你能够克服乏味的感觉，继续写下去，你还是会认为那是一个平淡无奇、了无新意的故事。

因此，你应该学习一下保持沉默的智慧。当你的第一稿完成，假若你愿意，可以让别人对它进行批评和提意见；**过早地谈论你写地故事是一个重大的错误。**



#### 你"最好的朋友"和"最严厉的批评家"

从另一方面来讲，**你热爱写作的那个自我是直觉而情绪化的。**假若你不小心，就会发现自己所过的生活缺乏生机且非常安逸，而不是那种需要持续滋养、激励你天才的生活。

通常来说，通过冥想和独处的"艺术气质"足以自娱自乐，要过很久才会有一次想要表达自己的写作冲动。假若由着比较敏感的那一面天性对你的工作和生活做出安排，你就会发现你的世界末日即将到来，几乎没有什么机会能够表现你与生俱来的天赋。

理解：简言之，爱写作的那份心是情绪化的，但是如果一直由着他来，那你可能要很久才有一个思路(因为那需要很好的状态)，但是作为作家这是很致命的。



还有一种更加积极的想法：最初就认识到，你喜欢的是一些充满想象力的事情。要对你自己进行客观研究，直到你清楚自己的哪种冲动是恰当的，哪种冲动会将你拖入沉默和惰性的深渊。

理解：总之就是要用你的理性人格来控制



简单来说，你必须轮流担当成熟和溺爱、苛刻和服从的不同角色 --- 成为自己最好的朋友和最严厉的批评家。



#### 适当的消遣

**不要简单地做自己苛刻地、训练有素地长者，而要做自己最好的朋友。**

不过，没有人会替你找到最适合你的朋友，以及最适合你的娱乐方式。

理解：就是你在写作时也要学会消遣，不要让理性的自我过于压迫那个感性的艺术家。

比如，你可以去听听能让你在书桌旁坐下来开始内心活动的音乐。



或者，你可以找一些朋友。但这个要求却不低。

假若你有一个对你和你的作品无动于衷的朋友，在和他度过一个傍晚之后，你觉得的世界了无趣味；假若一个你认为优秀的朋友让你气愤到无言以对的程度，在你正用心学习写作时，你对他们的那种强烈的好感使你很难公正地看透他们。

这说明，你该认识新朋友了。

他们应该是：不知道处于什么原因，他们会让你充满力量，会让你产生新的思想，或者不可思议的是，会让你感觉无比自信，让你迫不及待想要写作。



如果都没有，找一些能给你写作信心，给你写作启发的书做朋友也不错。



#### 让你的人格各司其职

即将完成真正的写作时，必须让成熟的自我站在一旁，以便时不时地提醒你，指出你的小问题，例如你有些啰嗦累赘，或者喜欢重复用词，或者无法控制人物对话，等等。

然后你要请"他"将完成的初稿或者其中的某些部分通读一遍。在他的帮助下修改初稿以达到最佳效果。

不过在写作过程中，假若总是有一个苛刻的、警觉的、吹毛求疵的理性伙伴出现在你的脑海里，则是一件令人倍感困扰的事。

对自己的才能产生了怀疑、害羞、沉默等情绪，令自己备受折磨，如同一块幕布掉下来将最好的故事构思遮住，原因都是你在写作上升的状态中询问了"他"的意见。最初，很难完成逐字逐句地裁断，不过一旦完成故事，那个理性伙伴就会心满意足地离开。



#### 学习技巧的时刻

**应该在专心写作之前或之后学习和理解写作技巧。**

你会发现，假若你不能在这一阶段驾驭自己的材质，"他"就会不断地将虚假的解决方案提供给你，**削弱你的创作冲动，使人物"文学化"(**往往把人物刻画成特定类型而且不自然)，或者觉得一开始在你的意识中灵光闪现、十分有趣的故事其实是老生常谈或不合情理的。



#### 双重人格并不冲突

但是此刻我在冒险，好像使写作人格的两个部分互相冲突起来。

事实正好相反。

当一个找到了适合自己的位置，另一个正在发挥自己的功能，









### 激励的话语

如果你想激励自己写作，那就通过无言的方式自娱自乐吧。

不要去剧院，不要听交响乐，也不要去博物馆，而是独立进行长距离的漫步，或者在公交车上层独自呆坐。如果你有意识地拒绝说话或阅读，你会发现这对你有很大的好处。