### 定义

所谓魔法函数(Magic Methods)，是Python的一种高级语法，允许你在类中自定义函数，并绑定到类的特殊方法中。

比如在类A中自定义

```python
__str()__		# 我好想吐槽，魔法函数大多是__XX__(前后都是两个下划线)，这个东西也是markdown语法，就变成加粗了😂
```

则在调用str(A())时，就会自动调用上面这个函数，并返回相应的结果。

在我们平时的使用中，可能经常使用

```python
__init__函数(构造函数)
__del__函数(析构函数)
```



注：

* Python中以双下划线开始和结束的函数(不可自己定义)为魔法函数
* 调用类实例化对象的方法时自动调用魔法函数
* 在自己定义的类中，可以实现之间的内置函数





### 魔法函数用途

**魔法函数可以为你写的类增加一些额外功能**，方便使用者理解。

下面举个例子，我们定义一个人的类People，其中有属性name、age。

当你需要利用sorted函数对一个People列表进行排序，排序规则时按照name和age同时排序，即name不同时比较name，相同比较age。由于People类本身不具有比较功能，所以需要自定义。

```Python
class People(object):
    def __init__(self, name, age):
        self.name = name
        self.age = age
        
    def __str__(self):
        return self.name + ":" + str(self.age)
    
    def __lt__(self,other):		# 比较规则
        return self.name < other.name if self.name != other.name else self.age < other.age
    # 很想吐槽啊，这最后的代码真的能运行吗？
    
    if __name__=="__main__":
        print("\t".join[str(item) for item in sorted([People("abs", 18),People("abe",19),People("abe","12"),People("abc",17)])])
        
```



输出结果

```
abc:17	abc:18	abe:12	abe:19
```



上面的lt魔法函数，即less than函数，就会当比较两个People实例时自动调用。





### 常用魔法函数

我们将魔法函数分为：非属性运算和数学运算两大类。

由于语法冲突，下面所有函数都应该左右下划线，但我不写了。

#### 非数学运算

* 字符串表示

  repr、str

* 集合、序列相关

  len、getitem、setitem、delitem、contains

* 迭代相关

  iter、next

* 可调用

  call

* with上下文管理

  enter、exit

* 数值转换

  abs、boo'l、int、float、hash、index

* 元类相关

  new、init

* 属性相关

  getattr、setattr、getattribute、setattribute、dir

* 属性描述符

  get、set、delete

* 协程

  await、aiter、anext、aenter、aexit



#### 数学运算

* 一元运算符

  neg(-)、pos(+)、abs

* 二元运算符

  lt(<)、Ie(<=)、eq(==)、ne(!=)、gt(>)、ge(>=)

* 算数运算符

  add(+)、sub(-)、mul(*)、truediv(/)、floordiv(//)、mod(%)、divmod、pow、round

* 反向算数运算符

  radd、rsub、rmul、rtruediv、rfloordiv、rmod、rdivmod、rpow

* 增量赋值算数运算符

  iadd、isub、imul、ifloordiv、ipow

* 位运算符

  invert(~)、lshift(<<)、rshift(>>)、and(&)、or(|)、xor(^)

* 反向位运算符

  rlshift、rrshift、iand、ixor、ior

* 增量赋值运算符

  ilshift、irshift、iand、ixor、ior

* 其他魔法函数

  unicode、delattr、del、dict、all

  



### 目前已经发现的

要是不加感觉又会很奇怪，索性加前半部分吧。



#### __name

起因是在我看机器学习代码时，发现了这样的结构。

```python
if __name__ == '__main__':         # 这东西一看就不是凡品！      
    epochs, lr = 500, 0.01                 
    drawTool = DrawTool()                  
    x, y = DataLoader().getData()          
```

于是来了解一下。



简述的话，我们学过C++和Java,它们代码里面都会有一个明确的程序入口main()，尽管代码中可能会有很多类，可能会很长，但是只要我能找到main()，就好像一张地图，一下就可以把程序的代码串起来理解了。

其实上面的代码功能与这个就很类似。

与我过去学习的语言不同的地方，Python是解释型脚本语言，不同于以往执行以前先编译成中间程序，Python程序运行时是从模块顶行开始，并逐行进行翻译执行的。(好像确实不太一样，我那些有语言，管你结构怎么样，最后都要看main的脸色) 所以，最顶层(没有被缩进)的代码都会被执行，因此Python没有必要再统一一个main()作为程序入口。

在某种意义上讲，if _name   ==  "____main" 也像是一个标志，告诉Python程序员，代码入口在此。

这是上面那个代码在主程序的主要意义，如果不想过多考虑，每次都这样写就好了，把它看作main()。但我还是要什么一下到底在判断什么。



##### __name的具体理解

使用目的：**Python解释器在导入模块时，会将模块中没有缩进的代码全部执行一遍(模块就是一个独立的Python文件)。**开发人员通常会在模块下方增加一些测试代码，为了避免这些测试代码在模块导入时被执行，可以利用__name属性。

理解：一般也就是有直接操作的代码是无缩进的，定义类里面的方法，都是有缩进的。



__name属性：它是Python的一个内置属性，记录了一个字符串。

在执行的当前文件中__name为 main；若是导入的模块来调用，则name为模块名。



#### 详解模块导入

我们刚才已经说过，当我们把模块导入进一个模块，当那个模块执行到这行import语句，就会执行导入模块的代码。

比如

```python
# 模块A
a = 100
print('你好，我是模块A......')
print(a)

```

```python
# 模块B

from package01 import A		# 导入了A模块

b = 200
print('你好，我是模块B……')
print(b)
```



输出结果

```
你好，我是模块A……
100
你好，我是模块B……
200
```



但是A中那些无缩进的测试代码，我不想让它导入B时被执行，只想在直接运行A时被执行，于是就用到了 name和main了。

将A模块改为：

```python
# 模块A

a = 100
print('你好，我是模块A……')

if __name__=='__main__':

    print(a)
```

再次运行模块B，输出

```
你好，我是模块A……
你好，我是模块B……
200
```



可以很明显看到，模块A中那个print(a)段没有执行。



**综上，如果要导入某个模块，又不想里面的部分代码被直接执行，就把它放到 name==main内部。**



至于为什么？

我们对name进行实验就知道，我直接执行的是哪个模块，该模块里调用的name就是main，里面导入的其他模块调用的name就是那个模块对应名称。

