突然好想了解了解音乐这个话题，自己虽然平时也听不少歌，但是偶尔也对除了流行音乐和动漫曲子之外的音乐感兴趣，比如古典音乐。

之前选修的周海宏老师的《音乐鉴赏》，一直因为时间问题没机会学习。

这次我想多了解了解了。



### 基本知识

音乐是对人生的另一种表达，它可以超越种族与国界，直接抵达人类的心灵。

它有时质朴，像云卷云舒；有时壮观，像惊涛拍岸；有时纯真，像含泪的少女；有时深邃，像月光下的沉思者。

维克多·雨果说：”音乐表达的是无法用语言描述，却又不可能对其保持沉默的东西。“



在音乐的世界中，任何人都是平等的，这里没有国王，没有乞丐，有的只是对音乐的热情。

每个人 都有着微妙的音乐心理，正是利用这种心理，音乐在悄无声息中对人们起着神奇的作用。悠闲、宁静、幸福、满足、伤感，等等，听觉的享受、情感的释放、强烈的节奏感，等等，音乐带给人们的远比我们想象的要多。



音乐是心灵的迸发。它不像化学那样能进行实验分析。对伟大的音乐来说只有一种真正的特性，那就是感情。			--- 弗徳雷里克·柏辽兹

---



#### 音乐的形式要素



* 节奏

  音乐的节奏常常被比喻为音乐的骨架，是指**音乐运动中音的长短和强弱**。

  节拍就是音乐中的重拍和弱拍周期性地、有规律地重复进行。

  节奏和节拍是音乐构成中的重要因素，再音乐表现中具有重大意义。

  节奏与节拍再音乐中永远是同时并存的，不可分离的。

  它们以音的长短、强弱及其相互关系的固定性和准确性来组织音乐。

  

* 曲调

  曲调也称**旋律**，是完整的音乐形式中最重要的表现手段之一，是音乐的灵魂、音乐的基础，它体现音乐的全部思想或是主要思想。

  它是由高低起伏的乐音按一定的节奏有秩序地横向组织起来的。

  曲调的基本进行方向有三种：水平进行、上行和下行。

  * 水平进行：相同音的进行
  * 上行：由低音向高音方向进行
  * 下行：由高音向低音方向进行

  曲调常见的进行方式：同音反复、级进、跳进

  理解：我不妨猜想猜想，反复不必多说，级进就是1234，跳进就是11121113

  

* 和声

  和声包括 **和弦** 和 **和声进行** 。

  和弦通常是由3个或3个以上的乐音按一定的法则纵向(同时)重叠而形成的音响组合。

  和弦的横向组织就是和声进行。

  和声有明显的浓、淡、厚、薄的色彩作用；还有构成分句、分乐段和终止乐曲的作用。

  

* 力度

  音乐中音的强弱程度

* 速度

  音乐进行的快与慢

* 调式

  音乐中使用的音按一定的关系连接起来，这些音以一个音为中心(主音)构成一个体系，就叫调式。如大调式、小调式等。

  理解：有些曲子好像就叫C大调..

* 曲式

  音乐的横向组织结构

* 织体

  多声音乐作品中各声部的组合形态(包括纵向结合和横向结合关系)

* 音色

  音色分为人声音乐(声乐)和乐器音色(器乐)。

  前者又分童声、女声、男声等。

  乐器音色区别更多。

  在音乐中，有时只用单一音色，有时又会使用混合音色。





#### 音乐中的世界语：五线谱

乐谱是一种以印刷或手写制作，用符号来记录音乐的方法。

记谱法可以分为**记录音高**和**记录指法**两大类。五线谱和简谱都属于记录音高的乐谱。吉他的六线谱和古琴的减字谱都属于记录指法的乐谱。

而目前世界最通用的记谱法是：五线谱



五线谱是在中世纪的纽姆记谱法及有量记谱法的基础上发展起来的。纽姆记谱法最早出现在欧洲的天主教堂内，最初只用一根线代表F音高。到了11世纪，阿雷佐的圭多逐步将它发展成四根线，规定音高为d、f、a、c，并将f线画成红色，c线画成黄色。13世纪有人使用第五根线，成为五线谱的前身。纽姆记谱法以横线为标准，用符号表示音的高低，但不显示音值长短。
有量记谱法是13世纪科隆教士弗兰科创始的。它是对纽姆记谱法的补充和丰富，用音符、休止符和记号严格规定了音的长短。在1450年左右，音符是涂黑色的，因此它被称为有量黑符。后来，改用空心音符，又被称为有量白符。这种记谱法在西方一直使用到17世纪左右。

五线谱就是在前两者的基础上出现，并在17世纪逐步完善，18世纪开始定型沿用至今。五线谱在5根等距离的平行横线上，标以不同时值的音符及其他记号来记载音乐。

五线谱的每根线及线与线之间的空间，自下而上分别称为第一线、第二线、第三线、第四线、第五线和第一间、第二间、第三间、第四间。如果线和间不够使用，还可以在五线谱上方或下方增加线和间。加线及加间分别称为上加第一线、上加第一间和下加第一线、下加第一间。
这些音级的固定高度是根据所用的谱号来决定。谱号有三种：高音谱号，又称G谱号；低音谱号，又称F谱号；中音谱号，又称C谱号。

为适应不同音域的人声和乐器的需要，并避免过多的加线，五线谱有多种谱表。其中常用的有5种：即高音谱表（用G谱号）、低音谱表（用F谱号）、女高音谱表、中音谱表、下中音谱表（后三种用C谱号）。其中，女高音谱表已经不经常使用了，中音谱表也仅用于中提琴，次中音谱表常用于大提琴、大管、长号的较高音区。

五线谱被认为是音乐中的“世界语”，它在视觉上对音的高低有明显的显示，那些复杂的和声在五线谱上很容易识别。在表示旋律方面，尤其是那些高高低低的形态更是一目了然。但是由于它的复杂性，初学者使用起来会比较困难。





---





### 各个发展时期



#### 古希腊、古罗马音乐



#### 中世纪音乐



#### 文艺复兴时期音乐



#### 巴洛克时期音乐



去听：亨德尔、



#### 古典时期音乐



#### 浪漫时期音乐



#### 20世纪及其后











### 资料来源

* 搜索引擎(这个资料太多了，就不一一列出了)
* 《哈佛音乐公开课》

